आजको भिडियो के हो ? अन्तर्वार्ता र जवाफ !
भिडियोको कुनै एक दृश्यमा जापानी भाषामा प्रश्न सोधिन्छ । सुन्न सक्नुभयो भने कमेन्ट गर्नुहोस् है ।
दृश्य १: सुरुको कुराकानी / जापानीमा पहिलो कुराकानी
नमस्ते ।
सुरु गरौँ ।
तपाईंको नाम के हो ?
नमस्ते ।
म किम हुँ ।
किमज्यू हैन त ?
तपाईं कहाँबाट आउनुभएको हो ?
कोरियाको सोलबाट आएको हुँ ।
सोलबाट आउनुभएको हो ?
जापानमा कति समय भयो ?
जापानमा छ महिना भयो ।
छ महिना भयो ?
जापानको जीवन कस्तो छ ?
जापानको जीवन धेरै सुविधाजनक छ ।
शहर एकदम सफा छ, त्यसैले मलाई धेरै मन पर्छ ।
त्यो त राम्रो भयो नि ।
तपाईंको काम के हो ?
म आईटी कम्पनीमा काम गर्छु ।
कम्प्युटरको काम गर्छु ।
त्यो त एकदम राम्रो रहेछ ।
परिवारमा कति जना हुनुहुन्छ ?
परिवारमा तीन जना छौँ ।
श्रीमती र एउटा बच्चा छ ।
त्यसो हो ?
जापानी भाषा अध्ययन कस्तो चलिरहेको छ ?
कान्जी (चिनियाँ अक्षर) एकदम गाह्रो छ ।
दैनिक कति समय पढ्नुहुन्छ ?
दैनिक घरमा दुई घण्टा पढ्छु ।
त्यो त एकदम राम्रो रहेछ ।
जापानको खानामध्ये तपाईंलाई सबैभन्दा मन पर्ने के हो ?
मलाई त ताकोयाकी सबैभन्दा मन पर्छ ।
एकदम मीठो हुन्छ ।
ताकोयाकी त राम्रो हो नि ।
साताको अन्त्य वा बिदाका दिनमा प्रायः के गर्नुहुन्छ ?
म प्रायः शिन-ओकुबोमा किनमेल गर्छु ।
साथीहरूसँग खाना खान्छु ।
त्यो त रमाइलो होला नि ।
जापानको कुन ठाउँमा घुम्न जान चाहनुहुन्छ ?
म होक्काइदोको ओन्सेन (तातोपानी) मा जान चाहन्छु ।
हिउँ हेर्न चाहन्छु ।
होक्काइदो त एकदम राम्रो ठाउँ हो नि ।
किमज्यूको देश केका लागि प्रसिद्ध छ ?
कोरिया मसालेदार खानाका लागि प्रसिद्ध छ ।
किम्ची एकदम मीठो हुन्छ ।
किम्ची त म पनि धेरै खान्छु ।
कोरियाको कुन ठाउँ सिफारिस गर्नुहुन्छ ?
जेजु टापुको समुद्र सिफारिस गर्छु ।
दृश्य एकदम सुन्दर छ ।
म जान्न चाहन्छु।
भविष्यमा जापानमा के गर्न चाहनुहुन्छ?
जापानी कम्पनीमा लामो समयसम्म काम गर्न चाहन्छु।
नयाँ प्रणाली बनाउन चाहन्छु।
मेहनत गर्नुहोस् है।
धन्यवाद।
आजको भिडियोको समीक्षा गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र शीर्ष कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना पूर्व सूचना हटाइने सम्भावना छ।
दृश्य २: आत्मपरिचय अन्तर्वार्ता / Self-Introduction Interview
नमस्ते, अन्तर्वार्ता लिँदै छु।
तपाईंको नाम के हो ?
नमस्ते, म लिन हुँ।
लिनज्यु हो त?
तपाईं कहाँबाट आउनुभएको हो ?
ताइवानको ताइपेइबाट आएकी हुँ।
ताइपेइबाट आउनुभएको?
जापानमा कति समय भयो ?
जापान आएको एक वर्ष भयो।
एक वर्ष भयो?
जापानको जीवन कस्तो छ ?
जापानको जीवन रमाइलो छ, तर जाडो धेरै चिसो हुन्छ।
हो नि।
तपाईंको काम के हो ?
म विद्यार्थी हुँ।
डिजाइनको स्कूलमा पढ्दै छु।
राम्रो छ नि।
परिवारमा कति जना हुनुहुन्छ ?
परिवारमा चार जना छन्।
बुबा, आमा र दिदी हुनुहुन्छ।
दिदी हुनुहुन्छ?
जापानी भाषा अध्ययन कस्तो चलिरहेको छ ?
व्याकरण गाह्रो छ, तर रमाइलो लाग्छ।
दैनिक कति समय पढ्नुहुन्छ ?
हरेक दिन स्कूलमा चार घण्टा पढ्छु।
तपाईं धेरै मेहनत गर्नुहुन्छ नि।
जापानको खानामध्ये तपाईंलाई सबैभन्दा मन पर्ने के हो ?
मलाई ओकोनोमियाकी सबैभन्दा मन पर्छ।
ससले धेरै मीठो हुन्छ।
ओकोनोमियाकी धेरै लोकप्रिय छ नि।
साताको अन्त्य वा बिदाका दिनमा प्रायः के गर्नुहुन्छ ?
म सधैं कोठामा चित्र कोर्छु।
कहिलेकाहीँ कला संग्रहालय जान्छु।
डिजाइनको विद्यार्थी भएर तपाईंको काम राम्रो छ।
तपाईंको शौक के हो?
एनिमेका सामानहरू सङ्कलन गर्नु हो।
मलाई जापानी एनिमे धेरै मन पर्छ।
राम्रो शौक छ तपाईंको।
ताइवानको प्रसिद्ध खाना के हो?
सिउलङपाउ प्रसिद्ध छ।
टापिओका मिल्क टी पनि प्रसिद्ध छ नि।
दुवै मीठो लाग्छ।
ताइवानमा कहाँ घुम्न जानु राम्रो होला?
जिउफेन भन्ने सहर सिफारिस गर्छु।
रातको बत्तीहरू धेरै सुन्दर हुन्छन्।
म जान्न चाहन्छु।
भविष्यमा जापानमा के गर्न चाहनुहुन्छ?
जापानमा एनिमेको काम गर्न चाहन्छु।
प्रसिद्ध डिजाइनर बन्न चाहन्छु।
तपाईंको सपना पूरा होस्।
धन्यवाद।
बुझ्नुभयो भने कमेन्ट गर्नुहोस् है।
दृश्य ३: पहिलो भेट र आत्मपरिचय / First Meeting and Self-Introduction
नमस्ते ।
नमस्ते।
तपाईंको नाम के हो ?
नमस्ते ।
म रजु हुँ।
तपाईं राजु हो, हैन?
तपाईं कहाँबाट आउनुभएको हो ?
म नेपालको काठमाडौंबाट आएको हुँ।
काठमाडौंबाट आउनुभएको?
जापानमा कति समय भयो?
जापानमा तीन महिना भयो।
तीन महिना?
जापानको जीवन कस्तो छ ?
जापानको रेलगाडी अलि गाह्रो छ।
तर सबैजना धेरै दयालु हुनुहुन्छ।
रेलगाडी त गाह्रो पो छ।
तपाईंको काम के हो ?
अहिले म पार्टटाइम काम गर्छु।
दिउँसो म जापानी भाषा स्कुलको विद्यार्थी हुँ।
त्यसो हो ?
परिवारमा कति जना हुनुहुन्छ ?
परिवारमा पाँच जना छन्।
आमा-बुबा, दाइ र बहिनी छन्।
परिवार त धेरै रमाइलो रहेछ!
जापानी भाषा अध्ययन कस्तो चलिरहेको छ ?
सुन्नमा धेरै गाह्रो लाग्छ।
दैनिक कति समय पढ्नुहुन्छ ?
म घरमा हरेक दिन एक घण्टा पढ्छु।
हरेक दिन निरन्तरता महत्त्वपूर्ण छ नि!
जापानको खानामध्ये तपाईंलाई सबैभन्दा मन पर्ने के हो ?
मलाई ग्युँदन (गाईको मासुको भात) सबैभन्दा मन पर्छ।
सस्तो र स्वादिष्ट पनि छ।
ग्युँदन त धेरै सुविधाजनक छ नि!
साताको अन्त्य वा बिदाका दिनमा प्रायः के गर्नुहुन्छ ?
म सधैं पार्कमा फुटबल खेल्छु।
मलाई शरीर चलाउन मन पर्छ।
तन्दुरुस्ती राम्रो कुरा हो नि!
तपाईं कस्तो पार्टटाइम काम गर्नुहुन्छ?
म कन्भिनियन्स स्टोरमा क्यासियरको काम गर्छु।
यसले कुराकानीको अभ्यास पनि हुन्छ।
त्यो त राम्रो कुरा रहेछ!
जापानको जाडो कस्तो छ?
मेरो शहरमा जाडोमा पानी पर्दैन।
धेरै सुख्खा हुन्छ, त्यसैले जापानको जाडो अलि गाह्रो छ।
नेपाल के को लागि प्रख्यात छ?
हिमालय पर्वतका हिमालहरू प्रख्यात छन्।
त्यहाँ धेरै अग्ला हिमालहरू छन्।
एक पटक हेर्न पाए हुन्थ्यो!
भविष्यमा जापानमा के गर्न चाहनुहुन्छ?
दृश्य ४: पहिलो भेटको कुराकानी / परिचयात्मक वार्तालाप
नमस्ते ।
मलाई ख्याल गर्नुहोला।
तपाईंको नाम के हो ?
नमस्ते ।
म जोन हुँ।
तपाईं जोन हो, हैन?
तपाईं कहाँबाट आउनुभएको हो ?
म अमेरिकाको न्युयोर्कबाट आएको हुँ।
न्युयोर्कबाट आउनुभएको?
जापानमा कति समय भयो?
जापानमा दुई वर्ष भयो।
दुई वर्ष?
जापानको जीवन कस्तो छ ?
जापानका सहरहरू धेरै सुन्दर छन्।
राती पनि सुरक्षित छ, त्यसैले अति राम्रो छ।
सुरक्षित त छ नि!
तपाईंको काम के हो ?
म अंग्रेजीको शिक्षक हुँ।
प्राथमिक विद्यालयमा अंग्रेजी पढाउँछु।
धेरै राम्रो काम गर्नुहुन्छ!
परिवारमा कति जना हुनुहुन्छ ?
परिवारमा दुई जना छौं।
मेरो एक जना दाइ छन्।
तपाईंको दाइ छन्?
जापानी भाषा अध्ययन कस्तो चलिरहेको छ ?
आदरभाषा धेरै गाह्रो छ।
दैनिक कति समय पढ्नुहुन्छ ?
म प्रत्येक बिहान ३० मिनेट पढ्छु।
बिहानको समयमा पढ्नुहुन्छ नि!
जापानको खानामध्ये तपाईंलाई सबैभन्दा मन पर्ने के हो ?
मलाई सुशी सबैभन्दा मन पर्छ।
मलाई विशेष गरी माछाको टुक्रा मन पर्छ।
माछाको टुक्रा धेरै स्वादिष्ट हुन्छ नि!
साताको अन्त्य वा बिदाका दिनमा प्रायः के गर्नुहुन्छ ?
म सधैं क्यामेरा बोकेर हिंड्छु।
मलाई फोटो खिच्न मन पर्छ।
तपाईंको सप्ताहन्त रमाइलो देखिन्छ नि!
जापानका भेन्डिङ मेसिनहरूलाई तपाईंले कस्तो पाउनुहुन्छ?
तातो पेय पदार्थ पनि पाइने भएकोले धेरै सुविधाजनक छ।
धेरै प्रकारका भएकोले म छक्क परेँ।
हो नि, धेरै नै छन्।
जापानमा के को उपहार किन्नुभयो?
पुरानो किमोनोको कपडा किनेँ।
डिजाइन धेरै सुन्दर छ।
यो त धेरै राम्रो उपहार रहेछ नि!
अमेरिकामा के प्रसिद्ध छ?
स्वतन्त्रताकी देवीको मूर्ति प्रसिद्ध छ।
ह्याम्बर्गर पनि ठूलो हुन्छ नि!
मलाई असली ह्याम्बर्गर खान मन छ।
भविष्यमा जापानमा के गर्न चाहनुहुन्छ?
म जापानको इतिहास धेरै पढ्न चाहन्छु।
म किताब लेख्न चाहन्छु।
म पर्खिरहेको छु।
धन्यवाद।
दृश्य ५: परिचय र जापानको जीवन
नमस्ते ।
मेरो समय दिनुभएकोमा धन्यवाद।
तपाईंको नाम के हो ?
नमस्ते ।
म नम हुँ।
नमजी हुनुहुन्छ नि!
तपाईं कहाँबाट आउनुभएको हो ?
म भियतनामको हो ची मिन्ह सहरबाट आएको हुँ।
हो ची मिन्ह सहरबाट आउनुभएको?
जापानमा कति समय भयो ?
म जापानमा तीन वर्ष भएँ।
तीन वर्ष भइसक्यो?
जापानको जीवन कस्तो छ ?
जापानीहरू धेरै दयालु छन्।
खाना पनि स्वादिष्ट भएकोले म सन्तुष्ट छु।
राम्रो भयो नि!
तपाईंको काम के हो ?
म अटोमोबाइल कारखानामा प्राविधिक हुँ।
म गाडी जोड्ने काम गर्छु।
तपाईं त धेरै राम्रो गर्नुहुन्छ नि!
परिवारमा कति जना हुनुहुन्छ ?
परिवारमा चार जना छन्।
मेरो आमाबुबा र बहिनी छन्।
उहाँहरू भियतनाममै हुनुहुन्छ?
हो, भियतनाममै हुनुहुन्छ।
कहिलेकाहीँ एक्लो महसुस हुन्छ। जापानी भाषा सिकाइ कस्तो छ?
कान्जीको उच्चारण गाह्रो छ।
दैनिक कति समय पढ्नुहुन्छ ?
म प्रत्येक दिन कामपछि दुई घण्टा पढ्छु।
कामपछि पढ्नु त धेरै राम्रो कुरा रहेछ नि!
जापानको खानामध्ये तपाईंलाई के सबैभन्दा मन पर्छ?
मलाई टोनकोट्सु रेमेन सबैभन्दा मन पर्छ।
सुप धेरै स्वादिष्ट हुन्छ।
रामेन धेरै स्वादिष्ट हुन्छ नि, हैन?
सप्ताहन्त वा बिदाको दिनमा तपाईं के गर्नुहुन्छ?
म सधैं साथीहरूसँग ड्राइभ गर्न जान्छु।
जापानी गाडीहरू अति राम्रा छन्।
तपाईं त पक्कै पनि प्राविधिक हुनुहुन्छ!
तपाईंलाई मन पर्ने जापानी प्रसिद्ध व्यक्ति को हुन्?
सोता ओतानी खेलाडी।
उहाँको बेसबल खेल्ने कौशल अति राम्रो भएकोले म उहाँलाई सम्मान गर्छु।
ओतानी खेलाडी साँच्चै अद्भुत हुनुहुन्छ नि!
जापानका सवारी साधनहरू कस्ता लाग्छन्?
रेल र सिन्कानसेन यति समयनिष्ठ छन् कि म छक्क परें।
समयको ढिलाइ त कहिल्यै हुँदैन नि!
जापानको गर्वको कुरा हो यो।
भियतनाम केका लागि प्रसिद्ध छ?
आओ दाई भन्ने परम्परागत पहिरन प्रसिद्ध छ।
फो भन्ने नुडल्सको परिकार पनि धेरै स्वादिष्ट हुन्छ नि!
फो त मलाई पनि धेरै मन पर्छ।
भविष्यमा जापानमा के गर्न चाहनुहुन्छ?
म आफ्नै कम्पनी खोल्न चाहन्छु।
जापानको प्रविधि धेरै प्रयोग गर्न चाहन्छु।
लगनशील भएर काम गर्नुहोस्!
धन्यवाद।
दृश्य ६: अन्तर्वार्ता: फ्रान्सेलीको जापान जीवन / Interview: A French Person's Life in Japan
नमस्ते ।
अन्तर्वार्ता सुरु गरौं।
तपाईंको नाम के हो ?
नमस्ते ।
म मेरी हुँ।
मेरीजी हुनुहुन्छ, हैन?
तपाईं कहाँबाट आउनुभएको हो ?
म फ्रान्सको पेरिसबाट आएकी हुँ।
पेरिसबाट आउनुभएको हो?
जापानमा कति समय भयो ?
जापान आएको नौ महिना भयो।
नौ महिना भइसक्यो?
जापानको जीवन कस्तो छ ?
जापानका मन्दिर र गुम्बाहरू धेरै सुन्दर छन्।
शान्त ठाउँहरू धेरै छन् नि!
हो नि।
तपाईंको काम के हो ?
म बेकरीमा प्रशिक्षार्थी हुँ।
जापानी बेकरीमा काम गर्छु।
रमाइलो छ नि!
परिवारमा कति जना हुनुहुन्छ ?
परिवारमा तीन जना छौँ ।
मेरी आमा र भाइ छन्।
भाइ हुनुहुन्छ?
जापानी भाषा अध्ययन कस्तो चलिरहेको छ ?
बोल्न त सक्छु, तर लेख्न गाह्रो छ।
दैनिक कति समय पढ्नुहुन्छ ?
म हरेक रात एक घण्टा पढ्छु।
निरन्तरता महत्त्वपूर्ण छ नि!
जापानको खानामध्ये तपाईंलाई सबैभन्दा मन पर्ने के हो ?
मलाई तेम्पुरा सबैभन्दा मन पर्छ।
कुरकुरे र स्वादिष्ट हुन्छ नि!
ताजा तारेको त झनै मज्जा!
साताको अन्त्य वा बिदाका दिनमा प्रायः के गर्नुहुन्छ ?
म सधैं विभिन्न बेकरीहरू घुम्छु।
जापानी मेलोन पाउरोटीको अध्ययन गर्दैछु।
मेलोन पाउरोटी? राम्रो छ नि!
जापानको कन्भिनियन्स स्टोरमा प्राय: के किन्नुहुन्छ?
म प्राय: साकेको ओनिगिरी किन्न्छु।
सजिलो र स्वादिष्ट भएकोले।
ओनिगिरी त साँच्चै सुविधाजनक छ नि!
तपाईंलाई मन पर्ने जापानी सङ्गीत के हो?
मलाई पुरानो सिटी पप मन पर्छ।
यो मेलोडी धेरै स्टाइलिश छ।
सिटी पप अहिले निकै लोकप्रिय छ नि।
फ्रान्स के को लागि प्रख्यात छ?
आइफेल टावर प्रख्यात छ।
वाइन र चीज पनि धेरै मिठो हुन्छ नि।
मूल ठाउँको वाइन पिउन पाए हुन्थ्यो।
भविष्यमा जापानमा के गर्न चाहनुहुन्छ?
भविष्यमा फ्रान्समा आफ्नै बेकरी खोल्न चाहन्छु।
जापानी रोटी चिनाउन चाहन्छु।
कत्ति राम्रो सपना!
धन्यवाद।
दृश्य ७: पहिलो भेटको कुराकानी / आधारभूत परिचय
नमस्ते ।
मलाई ख्याल गर्नुहोला।
तपाईंको नाम के हो ?
नमस्ते ।
म लुकास हुँ।
लुकासज्यू नै हो त?
तपाईं कहाँबाट आउनुभएको हो ?
ब्राजिलको साओ पाउलोबाट आएको हुँ।
साओ पाउलोबाट आउनुभएको?
जापानमा कति समय भयो ?
जापानमा दुई वर्ष半 भयो।
दुई वर्ष半 भइसक्यो?
लामो समय भयो नि।
जापानको जीवन कस्तो छ ?
जापानको गर्मी धेरै गर्मी हुन्छ।
आद्रता धेरै हुने भएर गाह्रो हुन्छ।
जापानको गर्मी त गाह्रो पो रहेछ।
तपाईंको काम के हो ?
म फुटबल कोचको काम गर्छु।
बालबालिकाहरूलाई सिकाउँछु।
रमाइलो काम रहेछ नि।
परिवारमा कति जना हुनुहुन्छ ?
परिवारमा छ जना छन्।
परिवारमा श्रीमती र तीन जना बच्चाहरू छन्।
ठूलो परिवार रहेछ नि।
जापानी भाषा अध्ययन कस्तो चलिरहेको छ ?
बच्चाहरूसँग कुरा गर्ने भएर कुराकानी राम्रो भयो।
त्यो त धेरै राम्रो कुरा हो।
दैनिक कति समय पढ्नुहुन्छ ?
हरेक दिन आधा घण्टा किताब पढ्छु।
पढाइले राम्रो सिकाइ हुन्छ नि।
जापानको खानामध्ये तपाईंलाई सबैभन्दा मन पर्ने के हो ?
मलाई ग्रिल गरिएको मासु सबैभन्दा मन पर्छ।
जापानी गाईको मासु धेरै नरम हुन्छ।
जापानी गाईको मासु त धेरै मिठो हुन्छ नि।
साताको अन्त्य वा बिदाका दिनमा प्रायः के गर्नुहुन्छ ?
सधैं परिवारसँग पार्कमा खेल्छौं।
कहिलेकाहीं बारबेक्यु पनि गर्छौं।
राम्रो बिदा रहेछ नि।
जापानमा सबैभन्दा मन परेको ठाउँ कुन हो?
फुजी पर्वतको टुप्पो।
माथिबाट देखेको सूर्य धेरै सुन्दर थियो।
फुजी पर्वत चढ्नुभएको रहेछ नि।
धेरै राम्रो!
ब्राजिलमा लोकप्रिय खेल के हो?
निश्चय नै फुटबल हो।
सबैलाई फुटबल धेरै मन पर्छ।
ब्राजिल भन्नेबित्तिकै फुटबल नै हो नि।
भविष्यमा जापानमा के गर्न चाहनुहुन्छ?
जापानको प्रोफेसनल टिममा कोच गर्न चाहन्छु।
बलिया खेलाडीहरू तयार गर्न चाहन्छु।
हामी पर्खिरहेका छौं।
धन्यवाद।
दृश्य ८: पहिलो भेट र जन्मस्थान / पहिलो भेट र परिचय
नमस्ते ।
आज मलाई सहयोग गर्नुहोला है।
तपाईंको नाम के हो ?
नमस्ते ।
म अनिसा हुँ।
अनिसा जी, हैन त?
तपाईं कहाँबाट आउनुभएको हो ?
म इन्डोनेसियाको जकार्ताबाट आएकी हुँ।
जकार्ताबाट आउनुभएको हो?
जापानमा कति समय भयो ?
जापान आएको पाँच महिना भयो।
पाँच महिना भयो?
जापानको जीवन कस्तो छ ?
मलाई जापानको साकुरा धेरै मन पर्छ।
वसन्तमा दृश्य धेरै सुन्दर थियो।
साकुरा त साँच्चै सुन्दर हुन्छ नि, हैन र?
तपाईंको काम के हो ?
म नर्सिङको तालिम लिइरहेकी छु।
अस्पतालमा पढाइ गरिरहेकी छु।
यो त निकै मेहनतको काम हो नि।
परिवारमा कति जना हुनुहुन्छ ?
परिवारमा चार जना छन्।
मेरो आमाबुबा र दिदी हुनुहुन्छ।
दिदी हुनुहुन्छ? जापानी भाषा सिकाइ कस्तो छ?
चिकित्सा सम्बन्धी शब्दहरू धेरै गाह्रो छन्।
दैनिक कति समय पढ्नुहुन्छ ?
म हरेक दिन तीन घण्टा पढ्छु।
तीन घण्टा त निकै धेरै हो नि!
जापानको खानामध्ये तपाईंलाई सबैभन्दा मन पर्ने के हो ?
मलाई तेनपुरा सोबा सबैभन्दा मन पर्छ।
तातो सुप र सोबा एकदम मिल्छ।
सोबा त स्वस्थकर पनि हुन्छ नि।
साताको अन्त्य वा बिदाका दिनमा प्रायः के गर्नुहुन्छ ?
म सधैं जापानी शब्दहरू सम्झिरहेकी हुन्छु।
कहिलेकाहीँ साथीहरूसँग किनमेल गर्छु।
तपाईं त निकै मेहनती हुनुहुन्छ नि!
जापानमा बस्दा के कुरा सबैभन्दा गाह्रो लाग्छ?
फोहोरको वर्गीकरण गर्न गाह्रो छ।
धेरै प्रकारका हुन्छन्, त्यसैले अलमलिन्छु।
हो नि, सुरुमा त गाह्रो नै हुन्छ।
जापान आएर सबैभन्दा खुसी लागेको कुरा के हो?
छिमेकीहरू धेरै दयालु हुनुहुन्छ।
सधैं मुस्कुराएर अभिवादन गर्नुहुन्छ।
त्यो त खुसीको कुरा हो नि!
इन्डोनेसियाको के कुरा प्रसिद्ध छ?
बाली टापुको समुद्री किनार प्रसिद्ध छ।
नासी गोरेङ भन्ने परिकार पनि धेरै मीठो हुन्छ।
नासी गोरेङ त खान मन लाग्यो!
भविष्यमा जापानमा के गर्न चाहनुहुन्छ?
म जापानको अस्पतालमा राम्ररी काम गर्न चाहन्छु।
धेरै बिरामीहरूको सहयोग गर्न चाहन्छु।
म तपाईंलाई साथ दिन्छु!
धन्यवाद।
दृश्य ९: आत्मपरिचय अन्तर्वार्ता
नमस्ते ।
कृपया अन्तर्वार्ताका प्रश्नहरूको उत्तर दिनुहोस्।
तपाईंको नाम के हो ?
नमस्ते ।
म टम हुँ।
टम जी, हैन त?
तपाईं कहाँबाट आउनुभएको हो ?
म अस्ट्रेलियाको सिड्नीबाट आएको हुँ।
सिड्नीबाट आउनुभएको हो?
जापानमा कति समय भयो ?
जापान आएको आठ महिना भयो।
आठ महिना भयो?
जापानको जीवन कस्तो छ ?
जापानको यातायात धेरै सुविधाजनक छ।
रेलमा जहाँ पनि जान सकिन्छ।
हो नि, साँच्चै नै!
तपाईंको काम के हो ?
मैले विश्वविद्यालयमा पढ्छु।
म जापानको विश्वविद्यालयमा अध्ययन गर्न आएकी हुँ।
विदेशमा पढ्ने जीवन कस्तो छ?
हरेक दिन निकै राम्रो भइरहेको छ।
परिवारमा कति जना हुनुहुन्छ ?
परिवारमा चार जना छन्।
मेरो आमाबुबा र बहिनी छन्।
तपाईंकी बहिनी हुनुहुन्छ?
जापानी भाषा अध्ययन कस्तो चलिरहेको छ ?
कान्जीको लेख्ने क्रम गाह्रो छ।
दैनिक कति समय पढ्नुहुन्छ ?
म हरेक दिन विश्वविद्यालयको कक्षाबाहेक एक घण्टा पढ्छु।
त्यो त एकदम राम्रो रहेछ ।
जापानको खानामध्ये तपाईंलाई सबैभन्दा मन पर्ने के हो ?
मलाई याकीटोरी सबैभन्दा मन पर्छ।
मलाई नुनको याकीटोरी खासगरी मन पर्छ।
नुनको स्वाद एकदमै मीठो हुन्छ नि, हैन?
साताको अन्त्य वा बिदाका दिनमा प्रायः के गर्नुहुन्छ ?
म सधैं साथीहरूसँग इजाकाया (जापानी पब) मा जान्छु।
जापानको इजाकाया संस्कृति निकै रोचक छ।
शोरगुल र रमाइलो हुन्छ नि, हैन?
तपाईंले जापानको कुन ठाउँमा स्की गर्नुभयो?
मैले नागानोको हिमालमा स्की गरें।
हिउँ निकै नरम र एकदमै राम्रो थियो।
नागानोको स्की रिसोर्ट प्रसिद्ध छ नि, हैन?
तपाईंलाई मनपर्ने जापानी शब्द के हो?
मलाई 'इचिगो इच्ची' (एक पटकको भेटलाई महत्त्व दिने) भन्ने शब्द मन पर्छ।
म भेटघाटलाई महत्त्व दिन चाहन्छु।
यो एकदमै सुन्दर शब्द रहेछ नि!
अस्ट्रेलिया के को लागि प्रसिद्ध छ?
कोआला र कंगारू प्रसिद्ध छन्।
प्रकृति धेरै विशाल छ।
म कोआला हेर्न चाहन्छु।
भविष्यमा जापानमा के गर्न चाहनुहुन्छ?
म जापान र अस्ट्रेलियालाई जोड्ने काम गर्न चाहन्छु।
व्यापारिक कम्पनीमा काम गर्न चाहन्छु।
लगनशील भएर काम गर्नुहोस्!
धन्यवाद।
दृश्य १०: आत्मपरिचय अन्तर्वार्ता
नमस्ते ।
अन्तिम अन्तर्वार्ता हो यो।
तपाईंको नाम के हो ?
नमस्ते ।
म एमा हुँ।
एमा हुनुहुन्छ, हैन त?
तपाईं कहाँबाट आउनुभएको हो ?
म बेलायतको लन्डनबाट आएकी हुँ।
लन्डनबाट आउनुभएको?
जापानमा कति समय भयो ?
म जापानमा डेढ वर्ष भयो।
डेढ वर्ष भइसक्यो?
जापानको जीवन कस्तो छ ?
जापानको परम्परागत संस्कृति अद्भुत छ।
मलाई किमोनो र चाडो (चिया समारोह) मा रुचि छ।
जापानी संस्कृति हो नि, हैन?
तपाईंको काम के हो ?
म संग्रहालयको क्युरेटर हुँ।
म जापानी पुतलीहरूको अध्ययन गर्छु।
विशेषज्ञको काम रहेछ नि!
परिवारमा कति जना हुनुहुन्छ ?
परिवारमा तीन जना छौँ ।
मेरो बुबा र आमा हुनुहुन्छ।
तपाईं एक्लो सन्तान हुनुहुन्छ?
हो, म एक्लो हुँ।
जापानी भाषा अध्ययन कस्तो चलिरहेको छ ?
समाचारको जापानी भाषा निकै गाह्रो छ।
दैनिक कति समय पढ्नुहुन्छ ?
म एक घण्टा पत्रिका पढ्छु। पत्रिका पढ्नु त उच्च स्तरको कुरा रहेछ नि!
जापानको खानामध्ये तपाईंलाई सबैभन्दा मन पर्ने के हो ?
मलाई उनागी नो काबायाकी (ग्रील गरिएको ईल) सबैभन्दा मन पर्छ।
सस (टारे) निकै मीठो हुन्छ।
उनागी त महँगो हुन्छ नि, हैन?
एकदमै मीठो छ!
साताको अन्त्य वा बिदाका दिनमा प्रायः के गर्नुहुन्छ ?
म sempre पुराना सहरको गल्लीहरूमा हिँड्छु।
जापानी वास्तुकलालाई हेर्दैछु।
तपाईंलाई इतिहास मन पर्छ, हैन?
हिजो कहाँ जानुभएको थियो?
क्योटोको किङ्काकुजी (स्वर्ण मन्दिर) गएँ।
सुनौलो रङ्गले धेरै सुन्दर देखिन्थ्यो।
किङ्काकुजीले त साँच्चै मन छुन्छ, हैन?
के तपाईंले जापानको परम्परागत कार्यक्रममा भाग लिनुभएको छ?
गत हप्ता नै नाग पर्वमा बोन नृत्य नाचेको थिएँ।
छिमेकीहरूसँग नाच्दा धेरै रमाइलो भयो।
यो त राम्रो सम्झना भयो नि, हैन?
बेलायत के को लागि प्रख्यात छ?
बिग बेन भन्ने घडीको टावर प्रख्यात छ।
चिया त हामी हरेक दिन धेरै पिउँछौँ।
मूल ठाउँको चिया पिउन पाए हुन्थ्यो।
भविष्यमा जापानमा के गर्न चाहनुहुन्छ?
जापानको संस्कृतिलाई बेलायतमा चिनाउने किताब निकाल्न चाहन्छु।
अझै धेरै अध्ययन गर्न चाहन्छु।
तपाईंको किताब आउने दिनको पर्खाइमा छु!
धन्यवाद।